# [Platinum V] 가짜 소수 - 13319 

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/13319) 

### 성능 요약

메모리: 2020 KB, 시간: 0 ms

### 분류

해 구성하기, 페르마의 소정리, 수학, 정수론, 런타임 전의 전처리, 소수 판정

### 제출 일자

2024년 4월 6일 20:24:10

### 문제 설명

<p>지구이는 우연히 오일러 프로젝트에서 100억 정도의 매우 큰 숫자가 소수인지 판별해야만 풀리는 문제를 보게 되었다. 지구이는 2부터 sqrt(N) 까지 모든 숫자로 나누는 방법으로 코딩했지만, 1시간이 지나도 결과가 나오지 않았다. 결국 구글신에게 물어본 결과 “페르마 소정리”를 찾을 수 있었다. 페르마 소정리는 다음과 같다.</p>

<p>“소수 p와 (a, p) = 1인 모든 자연수 a에 대하여, a<sup>(p-1)</sup> ≡ 1 (mod p)이다.”</p>

<p>지구이는 이것을 응용해서 n이 소수인지 확인하기 위해 2<sup>(n-1)</sup> ≡ 1 (mod n)이면 소수라고 판별하기로 했다. 하지만 지구이의 코드는 561을 소수로 분류했고, 결국 또 틀리고 말았다. 이대로 포기할 수 없었던 지구이는 이것을 응용해서 2부터 500까지의 모든 숫자 a에 대하여 a<sup>(n-1)</sup> ≡ 1 (mod n)을 만족할 때만 소수로 판별하기로 했다. 백만까지 컴퓨터로 확인을 해본 지구이는 자신만만하게 답을 제출했지만, 빨간 X표시가 반겨줄 뿐이었다.</p>

<p>지구이에게 반례 데이터를 알려주자!</p>

<p>지구이의 소수판별 코드는 <a href="https://onlinejudgeimages.s3-ap-northeast-1.amazonaws.com/problem/13319/pseudo_prime.cpp"><strong><u>여기</u></strong></a>에 있다.</p>

### 입력 

 <p>입력은 없다.</p>

### 출력 

 <p>첫 번째 줄에 자연수 n(500 < n ≤ 10<sup>15</sup>)과 n의 소인수 m (1 < m < n)을 출력한다.</p>

<p>출력 예시는 답이 아님에 주의하라.</p>

